--- Document 1 (Source: https://cc.musabi.ac.jp/campus-2nd/media)
# メディア授業 - 在学生の方（学2課程）
URL: https://cc.musabi.ac.jp/campus-2nd/media

# メディア授業

## メディア授業の概要

メディア授業とは、講義、課題の提出・添削、質疑応答、修了テストなどをすべてWeb上で行う授業で、［オンデマンド］と［リアルタイム］の2つの授業形態があります。この授業を受講するためには、インターネットを利用できる環境が必要です。

また、E-mailを使用するため、Webキャンパスへのメールアドレスの登録が必須となります。

### 授業形態

#### ［オンデマンド］

前期・後期に指定された開講期間内に受講します。履修登録後、受講申込を行い、受講料を納入することで、開講期間内に講義動画を視聴（受講）できます。修了テスト型の場合は、講義動画は章立ての構成となり、各章の学習チェックにすべて合格すると、修了テストを受験できます。課題提出型の場合は、講義動画を視聴して課題を制作し、Webキャンパスからレポートを提出します。修了テストはありませんが、学習チェックが設けられています。

#### ［リアルタイム］

画面越しに、Web会議システム（Zoom）を用いて同時双方向型で行う授業です。面接授業（スクーリング）と同様、科目ごとに開講日程・開講期間が異なります。学習チェックや修了テストはありませんが、科目ごとに指定された開講日程・開講期間での受講が必須です。授業内の指示に従って提出された課題などが評価されて成績がつきます。

受講に必要な環境（機材、ソフトウェア、インターネット接続）や履修条件、前提理解、事前課題やオンラインプラスを含む授業計画の情報を「Webシラバス」で、年度初めと受講申込前に必ず確認してください。なお、Webキャンパスやネットフォーラムに連絡事項などが掲載されることがありますので、随時確認してください。

また、面接授業（スクーリング）同様、受講条件が設定されています。当該年度の『スクーリング持参物 スクーリング・メディア授業［リアルタイム］受講条件 オンラインプラス実施日程』でよく確認してください。

### 2025年度開講科目

| 課程 | 科目群 | 授業コード | 科目名 | 授業形態 | オンデマンド | メディア授業単位数 | 備考 | 修了テスト | 課題提出 |
|------------------------------|
| 課程 | 科目群 | 授業コード | 科目名 | 授業形態 | オンデマンド | メディア授業単位数 | 備考 |
| 修了テスト | 課題提出 |
| 学1 | 造形文化科目 | 2530 | レポート入門Ⅰ | オンデマンド | 〇 |  | 1 |  |
| 2140 | カメラリテラシー | 〇 |  | 1 |  |
| 2470 | 美術入門 | 〇 |  | 1 |  |
| 2480 | デザイン入門 | 〇 |  | 1 |  |
| 0470 | 情報社会倫理論 | リアルタイム |  |  | 1 |  |
| 0480 | 情報職業論 |  |  | 1 |  |
| 造形総合科目 | 2040 | コンピュータ科学入門 | オンデマンド |  | 〇 | 1 |  |
| 1040 | 情報システム基礎Ⅰ | リアルタイム |  |  | 2 | デザインシステムコース指定 |
| 1050 | 情報システム基礎Ⅱ |  |  | 2 |
| 造形専門科目 | 1500 | マルチメディア表現 | リアルタイム |  |  | 2 | デザイン情報学科必修 |
| 1570 | 情報通信ネットワーク |  |  | 2 | デザインシステムコース必修 |
| 1550 | 画像表現研究 |  |  | 2 |
| 1560 | データベース |  |  | 2 |
| 1580 | デザインシステム研究 |  |  | 2 |
| 学2 | 文化総合科目 | 2530 | レポート入門Ⅰ | オンデマンド | 〇 |  | 1 |  |
| 2140 | カメラリテラシー | 〇 |  | 1 |  |
| 2470 | 美術入門 | 〇 |  | 1 |  |
| 2480 | デザイン入門 | 〇 |  | 1 | デザイン総合コース必修 |
| 0470 | 情報社会倫理論 | リアルタイム |  |  | 1 |  |
| 0480 | 情報職業論 |  |  | 1 |  |
| 1950 | デザイン論Ⅱ |  |  | 1 | デザイン総合コース必修 |
| 1960 | デザイン論Ⅲ |  |  | 1 |  |
| 1930 | 日本画表現入門 | オンデマンド | 〇 |  | 1 | 日本画表現コース必修 |
| 2030 | 絵画表現材料研究 | 〇 |  | 1 |  |
| 造形総合科目 | 2840 | デザイン基礎ⅡB | リアルタイム |  |  | 2 |  |
| 1990 | 写真表現 | オンデマンド |  | 〇 | 1 |  |
| 2040 | コンピュータ科学入門 |  | 〇 | 1 |  |
| 学科別専門科目 | 3290 | 芸術研究リサーチ | オンデマンド |  | 〇 | 2 | 芸術研究コースのみ履修可（必修） |
| 3320 | 芸術研究コンセプション |  | 〇 | 2 |
| 3350 | 芸術研究ライティング |  | 〇 | 2 |
| 3300 | 芸術研究特殊講義Ⅰ |  | 〇 | 1 |
| 3330 | 芸術研究特殊講義Ⅱ |  | 〇 | 1 |
| 3360 | 芸術研究特殊講義Ⅲ |  | 〇 | 1 |
| 3390 | 芸術研究特殊講義Ⅳ |  | 〇 | 1 |
| 3370 | 卒業研究Ⅰ | リアルタイム |  |  | 2 |
| 3400 | 卒業研究Ⅱ |  |  | 2 |
| 3410 | 卒業研究Ⅲ |  |  | 2 |
| 3430 | デザイン総合研究Ⅱ | オンデマンド |  | 〇 | 1 | デザイン総合コースのみ履修可（必修） |
| 3460 | デザイン総合研究Ⅴ | リアルタイム |  |  | 2 |
| 3780 | 自律的情報技術学習演習 |  |  | 2 | デザイン総合コースのみ履修可（選択必修） |
| 3790 | イメージ表現研究 |  |  | 2 |
| 3520 | 情報形成デザインⅡB |  |  | 2 |
| 3570 | 情報形成デザインⅤB |  |  | 2 |

### 2025年度開講期間［オンデマンド］

| 課程 | 科目群 | 科目名 | 開講日程 |
|------------|
| 学1 | 造形文化科目 | レポート入門Ⅰ | 【前期】4月8日（火）9:00 ～ 8月19日（火）16:30【後期】10月1日（水）9:00 ～ 1月20日（火）16:30 |
| カメラリテラシー |
| 美術入門 |
| デザイン入門 |
| 造形総合科目 | コンピュータ科学入門 | 【前期】4月1日（火）9:00 ～ 9月30日（火）16:30【後期】10月1日（水）9:00 ～ 2月14日（土）16:30 |
| 学2 | 文化総合科目 | レポート入門Ⅰ | 【前期】4月8日（火）9:00 ～ 8月19日（火）16:30【後期】10月1日（水）9:00 ～ 1月20日（火）16:30 |
| カメラリテラシー |
| 美術入門 |
| デザイン入門 |
| 日本画表現入門 |
| 絵画表現材料研究 |
| 造形総合科目 | 写真表現 | 【前期】4月1日（火）9:00 ～ 9月30日（火）16:30【後期】10月1日（水）9:00 ～ 2月14日（土）16:30 |
| コンピュータ科学入門 |
| 学科別専門科目 | 芸術研究リサーチ |
| 芸術研究コンセプション |
| 芸術研究ライティング |
| 芸術研究特殊講義Ⅰ |
| 芸術研究特殊講義Ⅱ |
| 芸術研究特殊講義Ⅲ |
| 芸術研究特殊講義Ⅳ |
| デザイン総合研究Ⅱ |

## メディア授業の申し込み方法

### 受講申込と受講料

メディア授業を受講するには、別途、受講料の納入が必要です。ただし、授業形態によって納入方法などが異なります。

授業形態が［オンデマンド］の科目は、履修登録後にWebキャンパスから受講申込を行い、申込んだ科目分の受講料（合計額）を大学指定の口座にATMまたはネットバンキングを通じて納入してください（振込手数料は本人負担となります）。

授業形態が［リアルタイム］の科目は、スクーリング受講申込方法と同じです。『学生ハンドブック』の「Ⅲ 学習方法」＞「面接授業（スクーリング）」＞「受講申込手続」のページを参照してください。期ごとのスクーリング申込については、各月の月刊誌『武蔵美通信』に詳細が掲載されますのであわせて確認してください。

#### ［オンデマンド］

| 科目名（講義科目） | メディア授業単位数 | 受講料 |
|---------|
| レポート入門Ⅰ（学1・学2） | 1 | 各12,000円 |
| カメラリテラシー（学1・学2） | 1 |
| 美術入門（学1・学2） | 1 |
| デザイン入門（学1・学2） | 1 |
| コンピュータ科学入門（学1・学2） | 1 |
| 日本画表現入門（学2） | 1 |
| 絵画表現材料研究（学2） | 1 |
| 写真表現（学2） | 1 |
| 芸術研究特殊講義Ⅰ（学2） | 1 |
| 芸術研究特殊講義Ⅱ（学2） | 1 |
| 芸術研究特殊講義Ⅲ（学2） | 1 |
| 芸術研究特殊講義Ⅳ（学2） | 1 |
| デザイン総合研究Ⅱ（学2） | 1 |
| 芸術研究リサーチ（学2） | 2 | 各24,000円 |
| 芸術研究コンセプション（学2） | 2 |
| 芸術研究ライティング（学2） | 2 |

#### ［リアルタイム］

| 科目名（講義科目） | メディア授業単位数 | 受講料 |
|---------|
| 情報社会倫理論（学1・学2） | 1 | 各12,000円 |
| 情報職業論（学1・学2） | 1 |
| デザイン論Ⅱ（学2） | 1 |
| デザイン論Ⅲ（学2） | 1 |
| 情報システム基礎Ⅰ（学1） | 2 | 各24,000円 |
| 情報システム基礎Ⅱ（学1） | 2 |
| マルチメディア表現（学1） | 2 |
| 情報通信ネットワーク（学1） | 2 |
| 画像表現研究（学1） | 2 |
| データベース（学1） | 2 |
| デザインシステム研究（学1） | 2 |
| デザイン基礎ⅡB（学2） | 2 |
| 卒業研究Ⅰ（学2） | 2 |
| 卒業研究Ⅱ（学2） | 2 |
| 卒業研究Ⅲ（学2） | 2 |
| デザイン総合研究Ⅴ（学2） | 2 |
| 自律的情報技術学習演習（学2） | 2 |
| イメージ表現研究（学2） | 2 |
| 情報形成デザインⅡB（学2） | 2 |
| 情報形成デザインⅤB（学2） | 2 |

### 継続履修

メディア授業科目には原則「継続履修」は適用されません。年度内に単位修得に至らなかった場合は、翌年度に再度、履修登録し、メディア授業受講料を納入して、最初から学習することになります。ただし、学1課程の一部の科目に限り、課題の合格実績が引継がれる場合があります。

### 履修登録から受講まで

- 履修登録を行う通常の科目と同様にWebキャンパスまたは履修登録票により履修登録を行ってください。
- Webキャンパスにて受講申込するWebキャンパスメニューのメディア授業にある「メディア授業受講申込」をクリックし、受講を開始する科目を選択し、「受講申込」をクリックしてください。
- メディア授業受講料を納入する指定のメディア授業受講料口座にATMまたはネットバンキングから納入してください。※［オンデマンド］の納入口座は『メディア授業の受講にあたって』を参照。振込名義学籍番号（数字のみ6桁）に続けて氏名例：251987　ムサシノタロウ
- Webキャンパスにて受講開始メディア授業受講料の受領手続が開講前に完了した場合は、開講初日よりWebキャンパスメニューの「動画視聴」より講義動画の視聴が可能となります。開講以降にメディア授業受講料を納入した場合は、受領手続が完了次第、講義動画の視聴が可能となります。受講料の納入から受領手続の完了には概ね7日程度かかる場合があります。

### 授業の構成

メディア授業［オンデマンド］は、【講義動画】・【学習チェック（択一式設問による理解度チェック）】・【修了テスト】で構成されています。課題提出型では【修了テスト】の代わりに、Webキャンパスから課題の提出を行います。

#### ［講義動画］

1単位科目は8章、2単位科目は15章程度の構成となります。1章は約60分の内容で、概ね15分ずつに4分割し、Webキャンパスにアップロードされています。Webキャンパスメニューの「動画視聴」より【講義動画】を「1章の1節」から順番に視聴し、1章分の動画をすべて視聴した後に、「学習チェック」を受験します。

- 一つの動画を視聴した直後に次の動画を視聴する場合には「動画視聴詳細」画面で「再表示」を押してください。「再表示」を押すことにより、最新の視聴履歴に基づいた情報が表示されるようになります。

#### ［学習チェック］

択一式で実施します。画面上で解答を選択し、正答すれば次章を視聴することができます。正答できなかった場合は正答できるまで行います。

#### ［修了テスト］

全章の【講義動画】を視聴し、すべての【学習チェック】に合格した後に【修了テスト】を受験します。【修了テスト】は前期・後期3回ずつ設けられ、計6回の受験機会があります。いずれかの回に合格すれば単位修得となります。 注意：通信障害等のリスクを避けるため、修了テストは必ず有線環境のPCで受験してください。

### 2025年度修了テスト期間（終了テスト型）

| 課程 | 実施期 | 実施回 | 日程 | 対象科目 |
|---------------|
| 学1・学2 | 前期 | 第1回 | 6月5日（木）9:00 〜 6月10日（火）16:30 | 「開講科目」一覧の「修了テスト」欄に〇がついている科目 |
| 第2回 | 7月3日（木）9:00 〜 7月8日（火）16:30 |
| 第3回 | 8月14日（木）9:00 〜 8月19日（火）16:30 |
| 後期 | 第1回 | 11月6日（木）9:00 〜 11月11日（火）16:30 |
| 第2回 | 12月4日（木）9:00 〜 12月9日（火）16:30 |
| 第3回 | 1月15日（木）9:00 〜 1月20日（火）16:30 |

### 受験資格

全章の【講義動画】を視聴し、すべての【学習チェック】に合格していること。

### 受験方法

修了テストを受験するにはWebキャンパスへのメールアドレスの登録が必要です。登録していない場合はWebキャンパスの「学生情報（連絡先）変更」から登録後に受験してください。

- 実施期間中にWebキャンパスメニューのメディア授業内にある「修了テスト」をクリックする。
- 修了テスト一覧画面で、受験する科目の「解答する」をクリックする。
- 修了テスト認証画面が開く。パスワード送付先から、パスワードを受信するメールアドレスを選択し、「パスワード発行」をクリックする。
- 選択したメールアドレスにWebキャンパスよりメールが送信される。
- 受験専用のパスワードを修了テスト認証画面のパスワード欄に入力し、「受験開始」をクリックする。
- 修了テスト解答画面が開く。解答を開始する。
- 解答を終了したら画面下部にある「登録確認」をクリックする。
- 修了テスト解答確認画面で解答を確認し、変更がなければ「登録実行」をクリックする。変更する場合は「戻る」をクリックし、修了テスト解答画面に戻り、修正する。
- 修了テスト解答完了画面で、「処理が正常に完了しました。」のメッセージを確認する。

- 解答が制限時間内に完了したか超過したかは、修了テスト解答確認画面で確認すること。超過と判定された場合は「制限時間を超えているため、解答は無効となります。」のメッセージが表示される。

制限時間内（解答時間60分＋提出時間5分の合計65分以内）に解答が登録されなかった場合は次の実施期間までは受験することができません。

採点の結果不合格となった場合は同年度内の別の実施期間中に再度受験することができます。

### 課題提出期間（課題提出型）

### 成績評価の方法

#### ［オンデマンド］

終了テスト型のメディア授業では、修了テストの評価が成績となります。学習チェックの正解率などは成績に反映されません。 課題提出型のメディア授業では、すべての提出課題の評価の平均が成績となります。

#### ［リアルタイム］

科目ごとに定められているため「Webシラバス」で確認してください。 なお、評価は面接授業（スクーリング）の評価欄に表示されます。

### ネットフォーラム

一部のメディア授業科目では、Webキャンパス上にネットフォーラム（BBS）を開設しています。

ネットフォーラム（BBS）は当該授業を履修している学生全員に公開しているWeb上の掲示板で、教員への質問や学生同士の意見交換の場として利用できます。授業に関する質問は、Webキャンパスメニューの「ネットフォーラム」より「BBSに投稿」してください。1〜2週間のうちに回答いたします。また、質問だけではなく、授業の感想なども投稿できます。

なお、ネットフォーラムの利用は、単位修得するまでとなります。

### メディア授業［リアルタイム］の受講前の準備

メディア授業［リアルタイム］の科目について、受講前に準備しておくことなどをメールでお知らせします。当該科目を履修する学生は、必ず事前に確認してください。

### 当該年度『メディア授業の受講にあたって』PDF

詳しくは「2025年度 メディア授業の受講にあたって」（PDF）をご覧ください。


--- Document 2 (Source: https://cc.musabi.ac.jp/campus-2nd/schooling)
# スクーリング - 在学生の方（学2課程）
URL: https://cc.musabi.ac.jp/campus-2nd/schooling

# スクーリング

## スクーリングの概要

スクーリング（面接授業）とは、大学のキャンパスなどに通学し、教員との面接形式で行われる授業のことをいいます。スクーリングが設定されている科目は必ず受講しなければ単位修得に至りません。開講日程や受講条件などを考慮のうえ、各自の学習計画に沿って受講してください。

※メディア授業のうち、授業形態が「リアルタイム」の科目は、スクーリングと同様の運用を行います。

### 卒業に必要な面接授業単位

法令の定めにより、卒業に必要な単位数124単位のうち30単位以上はスクーリングまたはメディア授業で修得した単位でなければなりません。この30単位には入学時の認定単位のうち面接授業単位として認定された単位数も含みます。

### 受講順序について

下記7科目は必ず「日本画基礎I」を先に受講し、合格する必要があります。

- 日本画研究II
- 日本画研究III
- 日本画基礎IIIB
- 日本画基礎IVB
- 日本画応用IB
- 日本画応用IIB
- 日本画表現演習

### 受講条件

受講できる科目は今年度に履修登録している科目のみで、同一日程で受講できるのは1科目です。同じ日程で複数の科目を申し込んだり、科目試験を受験したりすることはできません。また、すでに合格している授業を受講することもできません。

- 受講条件を満たせず授業を受講できなかった場合でも、各期の受講申込取消期限を過ぎると、受講料の返還はできませんので注意してください。

### 受講人数制限

受講人数に定員のある科目があり、定員の数を超えて申込みがあった場合は抽選になります（三鷹ルームでの開講科目はすべて人数制限があります）。年度内に複数回開講される科目であってもすべて抽選漏れになる可能性もありますから、卒業や進学等に関わる単位修得にこれらの科目を見込むことは控えてください。

定員のある科目や前年度に抽選のあった科目については、『Webシラバス』や月刊誌『武蔵美通信』3・4月号に掲載しますので確認してください。

### 出席日数（欠席・遅刻・早退の取り扱い）

受講時間数は法令の定めにより全日程の出席が必要です。仕事の都合、病欠など事由によらず参加できなければ「欠席」となります。取消期限前に出席できないことが判明した際は、速やかに取消手続きをしてください。取消期限後の欠席については、受講料の返還ができません。 成績評価の対象となるには、受講日程の5/6以上の出席が必要です。これは「日程の1/6は欠席してもよい」ということではなく、あくまでも全日程の受講が前提となっています。また、初日の前提講義や最終日の講評など、出席が必須の時間があります。こうした時間に欠席した場合には出席要件を満たせません。 なお、欠席は半日単位で計算します。遅刻・早退は1/3日欠席として換算します。遅刻・早退・欠席の累積で5/6以上の出席が無ければ、その評価は不合格となり、あらためて他の日程で受講申込のうえ、受講しなければなりません。

### 評価・成績

評価は随時、Webキャンパスで確認できます。「成績・学習状況照会」で確認してください。Webキャンパスを利用できない場合は10月と2月に「成績通知書」を送付しますので、確認してください。

## スクーリングの申し込み方法

- メディア授業［リアルタイム］も同様。

### 実施要項

#### 1. 2025年度開講期間

| 名称 | 開講期間 | 受講申込・納入期間（16:30必着） | 受付申込取消期限（16:30必着） | 月刊誌『武蔵美通信』参照 |
|---------------|
| 春期第1回 | 4 月25日（金）～5 月25日（日） | 4 月 1 日（火）～4 月 9 日（水） | 4 月16日（水） | 4月号 |
| 春期第2回 | 5 月30日（金）～7 月13日（日） | 4 月26日（土）～5 月 7 日（水） | 5 月14日（水） | 4月号、5月号 |
| 夏期 | 7 月15日（火）～8 月24日（日） | 5 月31日（土）～6 月11日（水） | 6 月18日（水） | 5月号、6月号 |
| 秋期 | 9 月 5 日（金）～10月12日（日） | 7 月16日（水）～7 月30日（水） | 8 月 6 日（水） | 7+8月号 |
| 冬期第1回 | 10月17日（金）～11月23日（日） | 9 月17日（水）～10月 1 日（水） | 10月 8 日（水） | 9月号 |
| 冬期第2回 | 11月28日（金）～1 月25日（日） | 10月18日（土）～10月29日（水） | 11月 5 日（水） | 10月号 |

#### 2. 開講科目・開講日程

スクーリング・メディア授業［リアルタイム］日程表をご覧ください。

#### 3. スクーリング・メディア授業［リアルタイム］受講料

2025年度スクーリング・メディア授業［リアルタイム］受講料一覧（学2課程）PDF

講義科目（1単位につき） …………………………………. 9,000 円 講義科目以外の授業科目（1単位につき） ………………15,000 円

講義科目 文化総合科目のうち「レポート入門Ⅱ」 教職に関する科目のうち「教育方法（ICT活用を含む）」「美術教育法Ⅱ」「美術教育法Ⅳ」「工芸教育法Ⅱ」「教育実践の理論と方法」 ※「教育実践の理論と方法（第2回）」「教育実践の理論と方法（第3回）」「介護等体験」は受講料0円です。 ※ 受講科目によっては、別途教材費がかかるものがあります。

#### 4. 受講申込手続

Webキャンパスにログインし、「学生メニュー」内「スクーリング申請・取消」画面で受講したい科目を申請します。Webシステムでは申込期間内のみ受講申込を入力できるようになっています。

#### 申し込みの手順

- 「スクーリング申請・取消」画面で受講したい科目を選択し、申請する。申込内容に誤りが無いか確かめて「処理が正常に完了しました」の表示が出るまで申込操作を行う。Webキャンパス操作ガイドを参照してください。
- 「スクーリング情報一覧」画面で申込内容が表示されているか確認する（表示が無ければ最初から行う）。
- 受講料の合計金額を納入する。

#### 申し込み時の注意事項

申込期限日の16:30までに入力操作を終え、「学生メニュー」内の「スクーリング情報一覧」画面で申込科目が表示されるか確認すること。パソコンの不具合やインターネット回線の混雑などによる期限後の申込には対応していません。 Webシステムの入力および受講料の納入があって申込完了となります。どちらかが欠けていると申込の受付はできません。

### 受講料の振り込み方法

金融機関窓口を利用する場合、ATM・ネットバンキングを利用する場合とともに、指定口座に受講料の合計金額を振込んでください。 なお、各期スクーリングごとに振込口座が異なります。口座の間違いが無いように十分注意して下さい。 ※ 詳細は『学生ハンドブック』、各申込月の月刊誌『武蔵美通信』を参照してください。

#### 振り込み時の注意事項

- 受講終了まで（申込科目を取消した場合は返金が完了するまで） 必ず証明書類（ATM利用明細書やネットバンキングの振込完了明細画面など）の保管をしてください。同姓同名の学生で本人確認ができないことがあります。振込人氏名として学籍番号・学生本人氏名の順に入力してください（例：030987　ムサシノタロウ）。振込人氏名が学生本人の氏名と異なると本人確認に時間がかかります。本人名義の口座以外からは入金しないでください。振込手数料は本人負担です。

#### 5.受講証の発行

「受講証」の発行は、受講申込期間が終了してから1〜2週間後です。

・受講科目の申請をWebから行った場合 Webキャンパス上で「受講証」を発行します。各自「スクーリング情報一覧」画面から「印刷」ボタンを押して「受講証」を印刷してください。 ・受講科目の申請を「受講申込書」の郵送・持参提出によって行った場合 大学が「受講証」を発行し郵送します（受講証が未着・紛失などの場合は事前にスクーリング担当まで連絡してください）。

※「受講証」に記載された科目・クラス・日程・会場・注意事項を必ず確認してください。 ※ 受講証は会場別に発行します。そのため申込内容により複数枚となる場合があります。 Web 申請の場合は「スクーリング情報一覧」画面に表示される「印刷」ボタンの数が必要な受講証の枚数となりますので、注意してください。 郵送・持参提出による申請の場合は郵便事情により別会場の「受講証」が同時に届かないこともあります。

#### 6.受講申込の取消手続

受講申込手続後、取消を希望する場合は、各期の受講申込取消期限までに取消申請を行ってください。 取消申請手続時に提出が必要な「スクーリング受講申込科目取消届・学費返還願」の用紙は、ダウンロードするか、『諸届諸願・各種様式集』に綴込まれている用紙を使用してください。 ※ 詳細は『学生ハンドブック』、各申込月の月刊誌『武蔵美通信』を参照してください。

## スクーリング・メディア授業［リアルタイム］日程表

- メディア授業［リアルタイム］も同様。

下記スクーリング名をクリックすると、日程表が開きます。

### 2025年度 日程表PDF

- 春期週末スクーリング
- 夏期スクーリング
- 秋期週末スクーリング
- 冬期週末スクーリング

学2課程の科目等履修生（教職特例、教職生、学芸員特例）は、学1課程の日程表も合わせて確認してください。

### 日程表のみかた

着色されている期間が開講日程です。年間で複数回開講される科目は、いずれかの日程を受講して一度合格すれば、合格後は他の日程を受講する必要はありません。各自都合の良い日程を選んで受講することができます。 なお、受講できる科目は今年度に履修登録している科目のみです。また、同一日程で受講できるのは1科目です。受講したい科目の日程が重複しないように工夫してください。

- 授業の受講期間中は全日程出席が必要です。3日間の授業であれば3日間とも出席しなければなりません。
- 複数回開講されている科目は、いずれか1つの日程を選んで受講します。すべての日程を受講する必要はありません。
- 同じ科目でも日程によって開講会場が異なる科目もありますので開講会場に注意してください。

| 会場 |
|---|
| 表中の会場名 | 開講会場 |
| 鷹の台 | 本学鷹の台キャンパス |
| 三鷹 | 本学三鷹ルーム |
| 市ヶ谷 | 本学市ヶ谷キャンパス |
| メディア授業［リアルタイム］ | シラバス参照 |

- 「……」で結ばれた日程は、合わせて1つの授業です。必ず両方の日程を受講してください。前後半いずれかを欠席し不合格となった場合は、改めて受講申込手続を行い、再度全日程の受講が必要となります。
- 「am」は「午前（1時限）」、「pm」は「午後（2時限）」、記載のない科目は「午前・午後両方」の授業です。

| 授業時間 |
|---|
| 表記 | 時間割 | 開講時間 |
| 記載無し | 午前（1時限）・午後（2時限）両方 | 9：00～17：30（昼休み12：45～13：45） |
| am | 午前（1時限） | 9：00～12：45 |
| pm | 午後（2時限） | 13：45～17：30 |
|  | 夜間（一部教職科目のみ） | 18：00〜20：00（鷹の台）18：15〜20：15（三鷹） |

#### 週末スクーリングでの開講が1.5日間の科目と時間割

- レポート入門II
- コンピュータリテラシーⅠ
- デザイン論II・III
- デジタル造形基礎I・II

|  | 1日目 | 2日目 |
|---------|
| 1時限 | 9：00～12：45 | 9：00～12：45 |
| 昼休み | 12：45～13：45 | - |
| 2時限 | 13：45～17：30 | - |

#### 時間割が例外となる科目

- 教職実践演習（中・高）

|  | 1日目 | 2日目 |
|---------|
| 1時限 | 9：00～10：30 | 9：00～10：30 |
| 2時限 | 10：40～12：10 | 10：40～12：10 |
| 昼休み | 12：10～13：00 | 12：10～13：00 |
| 3時限 | 13：00～14：30 | 13：00～14：30 |
| 4時限 | 14：40～16：10 | 14：40～15：25 |

#### 凡例

##### 授業日数

1.5日間・2日間・3日間・4日間または6日間

##### 開講回数

いずれか1つの日程を選んで受講する（開講は着色されている日程） 「……」で結ばれた日程は、両方受講して1つの授業です。 「卒業制作」はすべて受講して1つの授業です。

- 日程は、今後変更になる場合があります。

## 持参物・画材販売・その他の施設

### 持参物

各スクーリングの際に、必要な持参物については、各学習指導書及び、月刊誌『武蔵美通信』と併せて送付する冊子、『2025年度スクーリング持参物 スクーリング・メディア授業［リアルタイム］受講条件／オンラインプラス実施日程』（4月号別冊）をご確認ください。変更などは月刊誌『武蔵美通信』にて連絡します。

- 鷹の台キャンパスでは、画材店「世界堂武蔵野美術大学店」が営業しています。

### 画材販売

鷹の台キャンパスを会場とするスクーリング時は、キャンパス内の画材店が利用できます。スクーリング期間中の画材店の営業予定は、Webサイトの「在学生の方」およびWebキャンパスで確認してください。なお、三鷹ルーム、市ヶ谷キャンパスでは画材販売は行いません。

※ 鷹の台キャンパス内の画材店で画材購入する際には、一部予約が必要な画材があります。予め画材販売情報をWebサイトおよびWebキャンパスで確認したうえで、画材店に問合せ、予約してください。取り寄せに時間がかかる画材もありますので、早めにお問合せください。

- 2025年度 夏期週末スクーリング時の画材販売について

### 宿泊施設

遠隔地から上京する受講生のために、大学近辺のアパート（夏期スクーリングのみ）・学生会館・ビジネスホテルなどを案内します。詳細については、月刊誌『武蔵美通信』およびWebサイトの「在学生の方」でお知らせします。

- 2025年度 夏期スクーリングの宿泊施設のお知らせ
- 2025年度 秋期週末スクーリングの宿泊施設のお知らせ

### 保育施設

夏期スクーリング時の保育施設利用希望者には、鷹の台キャンパス周辺の保育施設を紹介します。紹介できる保育施設は、国分寺駅周辺1ヵ所、鷹の台駅（西武国分寺線）周辺1ヵ所の合計2ヵ所で、これらの保育施設を夏期スクーリング時に利用する場合、児童1人につき保育料の2分の1を、2万5,000円を上限として大学が補助（学生1人につき児童3人まで）します。

保育施設の連絡先等の詳細は月刊誌『武蔵美通信』の6月号、7+8月号を参照してください。

### 学内無線LANの利用

武蔵野美術大学で提供している無線LANサービス（MAUSPOT）の利用が可能です。 無線LANサービス（MAUSPOT）の利用では、通信教育課程Webキャンパスの「ユーザー名」と「パスワード」が必要になります。

設定方法や使用可能場所などについては、以下の通学課程Webサイトを参照してください。 通学課程Webサイトに表記されている『の「ユーザー名」と「パスワード」』は、の「ユーザー名」と「パスワード」を入力してください。

- 武蔵野美術大学通学課程　MAUSPOT（無線LANサービスについて）

- 三鷹ルームの無線LAN情報は、室内に掲示されたSSIDとパスワードの利用が可能です。
